---
layout: name
title: Analisi e Controllo di Sistemi Cyberfisici 2022/2023
section: Teaching
---

Analisi e Controllo di Sistemi Cyberfisici
====================

Anno Accademico 2022/2023


Informazioni generali
----------------------

Corso del I anno, I semestre, 9 CFU  
Laurea Magistrale in Ingegneria Informatica 

Il corso è presente su [Handy](https://handy.unisannio.it/course/view.php?id=535), la piattaforma di e-learning utilizzata dall'Università del Sannio. 

### **Orario lezioni**  
Lunedì ore 11-13   
Martedì ore 14-16    
Mercoledì ore 9-11   


### **Orario ricevimento**  
Mercoledì ore 11-13 (studio [docente](mailto: luigi.iannelli@unisannio.it)) (prenotarsi via e-mail) 

<!-- [Quaderno del corso](http://www.ing.unisannio.it/iannelli/_newsite/teaching/2014-CA/CA-2014-cpn) -->

Contenuti del corso
--------------

- Cyber-physical systems: an overview. 
- Modeling, design and analysis of CPSs. 
- Data analysis: linear regression. 
- Numerical simulation: continuous time, discrete time and hybrid systems.
- Discrete systems.
- Finite State Machines.
- Timed Automata.
- Composition of FSM.
- Synchronous reactive models.
- Synchronous dataflow models.
- Discrete event systems.

Libri
------

Libro di testo:  
- Edward A. Lee and Sanjit A. Seshia, **"Introduction to Embedded Systems, A Cyber-Physical Systems Approach"**, Second Edition, [PDF available](http://LeeSeshia.org), ISBN 978-1-312-42740-2, 2015.


Obiettivi del corso
----------------

Introdurre gli studenti ai cyber-physical systems (CPS) dando una panormamica della loro complessità e proponendo metodologie finalizzate ad affrontare la modellizzazione, il progetto e l'analisi di tale ampia classe di sistemi. Verranno presentati esempi applicativi e piattaforme software per la simulazione.

Modalità di erogazione del corso
-----------------

Lezioni frontali e laboratorio (Matlab/Simulink)

Modalità di valutazione
-------------------

Progetto ed esame orale
